DOCTOR CHA
DOKTOR CHA
ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
LAHAT NG CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AT ANG MGA LOKASYON SA PALABAS NA ITO AY KATOTOHANAN
Dr. Cha, were you a housewife while you weren't working?
Dr. Cha, naging maybahay ka ba habang wala kang trabaho?
Yes.
Oo.
Your family must be well-off.
Ang iyong pamilya ay dapat na may kaya.
What does your husband do?
Ano ang ginagawa ng iyong asawa?
My husband?
asawa ko?
Your husband.
Ang asawa mo.
He's dead.
Patay na siya.
-Ow! -Jung-min!
-Aray! -Jung-min!
-It's just alcohol. It's fine. -I'm okay.
-Alak lang. ayos lang. -Okay lang ako.
It's okay.
ayos lang.
Sorry.
Paumanhin.
Stop it.
Itigil mo na.
-You're unbelievable. -Give me some tissues.
-Hindi ka makapaniwala. -Bigyan mo ako ng tissue.
Dr. Cha.
Dr. Cha.
I sincerely apologize.
Taos-puso akong humihingi ng paumanhin.
For what?
Para saan?
I shouldn't have asked you that.
Hindi ko na dapat tinanong sayo yan.
It's okay.
ayos lang.
But if I may, may I ask you another rude question?
Pero kung kaya ko, maaari ba akong magtanong sa iyo ng isa pang bastos na tanong?
When did he pass away?
Kailan siya pumanaw?
Well…
Well…
He's been dead for a long time.
Matagal na siyang patay.
Then may I ask you my final rude question?
Pagkatapos ay maaari ko bang itanong sa iyo ang aking huling bastos na tanong?
Do you miss him from time to time?
Miss mo na ba siya paminsan-minsan?
I can't remember.
hindi ko maalala.
I can't even remember if I ever got married at all.
Hindi ko na rin maalala kung sakaling ikasal ako.
Let's wrap it up here.
Tapusin natin dito.
Drink up your beers!
Uminom ng iyong mga beer!
About things that will never come back
Tungkol sa mga bagay na hindi na babalik
Next up is the new doctor Hollywood actors would be jealous of.
Ang susunod ay ang bagong doktor Magseselos ang mga artista sa Hollywood.
Let's invite Professor Roy to the stage.
Anyayahan natin si Professor Roy sa entablado.
Come on out!
Lumabas ka na!
I will kiss your eyes
hahalikan kita sa mata
As thoughts race through your mind
Habang tumatakbo ang mga kaisipan sa iyong isipan
Let's walk together
Sabay tayong maglakad
After I met you
Pagkatapos kitang makilala
You can pick who'll go next.
Maaari kang pumili kung sino ang susunod na pupunta.
Then I'll pick…
Tapos pipili ako...
Dr. Cha Jeong-suk.
Dr. Cha Jeong-suk.
Me? No.
Ako? Hindi.
No. Come on.
Hindi. Halika.
I can't sing.
Hindi ako marunong kumanta.
-Cha Jeong-suk!
-Cha Jeong-suk!
-It's okay.
-Ayos lang.
You only live once so make no regrets
Minsan ka lang mabuhay kaya wag kang magsisi
Chase after what you truly want
Habulin mo kung ano talaga ang gusto mo
Let's ride a flying magic carpet
Sumakay tayo sa isang lumilipad na magic carpet
Over the magnificent blue sky
Sa ibabaw ng napakagandang bughaw na kalangitan
Let's ride a red car
Sumakay tayo ng pulang kotse
Across the magnificent emerald ocean
Sa kabila ng napakagandang karagatan ng esmeralda
-Let's ride a flying magic carpet
-Sumakay tayo sa lumilipad na magic carpet -Sumakay tayo sa isang flying magic carpet
-Over the magnificent blue sky
-Sa ibabaw ng napakagandang asul na kalangitan
-Let's enjoy this magnificent life
-I-enjoy natin ang napakagandang buhay na ito -I-enjoy natin itong kahanga-hangang buhay
-You and I, us together
-Ikaw at ako, tayo ay magkasama
Goodbye, everyone.
Paalam, sa lahat.
-Goodbye.
-Paalam.
Let me say one thing.
Hayaan akong magsabi ng isang bagay.
Today's group dinner is truly over.
Tapos na talaga ang group dinner ngayon.
FEEL KARAOKE
FEEL KARAOKE
Goodbye.
Paalam.
-Goodbye.
-Paalam.
Professor.
Propesor.
-The designated driver will be here soon. -Okay.
-Malapit nang dumating ang itinalagang driver. -Okay.
Excuse me.
pasensya na po.
How are you all going home?
Kamusta ang uwi nyo?
I'm planning to stay at the resident dorms.
Balak kong manatili sa mga resident dorm.
What about you?
ikaw naman?
I'm…
ako ay…
going to take a taxi.
sasakay ng taxi.
Then I'll get going first.
Tapos mauuna na ako.
Professor!
Propesor!
Which way are you going?
Saang daan ka pupunta?
Could you give me a ride?
Pwede mo ba akong isakay?
Would you like that?
Gusto mo ba yun?
-Hop on. -Really?
-Tumalon ka. -Talaga?
Thank you.
salamat po.
-I didn't drink, so no worries. -Okay.
-Hindi ako uminom, kaya huwag mag-alala. -Okay.
-I'll go now. Hang tight.
-Pupunta ako ngayon. Magbitin ng mahigpit.
How is it?
paano ito?
I love it.
mahal ko ito.
But I don't like your choice of music.
Pero hindi ko gusto ang pinili mong musika.
Dr. Kim.
Dr. Kim.
I feel nauseous.
Nasusuka ako.
How dare you?
How dare you?
How dare I?
How dare I?
You may be my senior at the hospital but not here.
Baka ikaw ang senior ko sa ospital pero hindi dito.
Stay right there.
Manatili ka diyan.
Dr. Cha, do you feel better?
Dr. Cha, gumaan ka na ba?
-Yes. -Have some water.
-Oo. -Kumain ka ng tubig.
Thank you.
salamat po.
I can't believe I'm here
Hindi ako makapaniwala na nandito ako
at this hour.
sa oras na ito.
This isn't some place abroad.
Ito ay hindi isang lugar sa ibang bansa.
Why couldn't you?
Bakit hindi mo magawa?
Exactly.
Eksakto.
It wasn't as if I didn't have the money or the time.
Parang hindi ko ginawa magkaroon ng pera o oras.
So I wonder why.
Kaya nagtataka ako kung bakit.
At least you're here now.
Atleast nandito ka ngayon.
How was the bike ride?
Kamusta ang bike ride?
It was the first time riding one in my life.
Ito ang unang pagkakataon sumakay ng isa sa buhay ko.
It was…
Ito ay…
truly amazing.
talagang kamangha-mangha.
It's hard to explain.
Ang hirap ipaliwanag.
But it was incredible.
Ngunit ito ay hindi kapani-paniwala.
You don't need to explain.
Hindi mo kailangang magpaliwanag.
It feels great…
Ang sarap sa pakiramdam…
to be alive.
upang mabuhay.
It feels great that I can feel
Ang sarap sa pakiramdam na nararamdaman ko
freedom,
kalayaan,
hunger,
gutom,
and exhaustion.
at pagkahapo.
I love it all.
Mahal ko lahat.
So why does it feel like…
Kaya bakit parang...
a burning rock is weighing down on my chest?
isang nasusunog na bato ay bumibigat sa dibdib ko?
Dr. Kim.
Dr. Kim.
Yes?
Oo?
Thank you for bearing with me
Salamat sa pagtitiis sa akin
today.
ngayon.
You don't need to thank me.
Hindi mo kailangang magpasalamat sa akin.
Let's say I was building rapport.
Sabihin nating nagtatayo ako ng kaugnayan.
A bond between a doctor
Isang bono sa pagitan ng isang doktor
and his patient.
at ang kanyang pasyente.
"Building rapport"?
"Pagbuo ng kaugnayan"?
I like that.
gusto ko yan.
But you know one too many humiliating things about me
Ngunit marami kang alam nakakahiya tungkol sa akin
for us to have rapport.
para magkaroon tayo ng rapport.
You must think I'm frustrating, right?
Tiyak na iniisip mo na nadidismaya ako, di ba?
I can't deny that.
Hindi ko maitatanggi yun.
Why do you continue to live with him?
Bakit patuloy kang nabubuhay kasama siya?
From what I see,
Sa nakikita ko,
you seem like a great person to be around.
ikaw ay tila isang mahusay na tao sa paligid.
Is that so?
Ganoon ba?
But you know what?
Pero alam mo kung ano?
There are worse husbands than mine.
May mas masahol pa sa asawa ko.
He wasn't always that cold.
Hindi naman siya palaging malamig.
It's just that…
Kaya lang…
we've been living together for a while now.
kami ay nabubuhay nang magkasama saglit lang.
His love for me became weaker,
Ang pagmamahal niya sa akin ay naging mahina,
and he's become less grateful now.
at hindi na siya nagpapasalamat ngayon.
It's just like that.
Parang ganun lang.
That's just how life is.
Ganyan talaga ang buhay.
A married couple can't love each other passionately forever.
Hindi pwede ang mag-asawa mahalin ang isa't isa nang buong puso magpakailanman.
Even if that's the case,
Kahit na ganun,
he should at least respect you.
dapat respetuhin ka man lang niya.
I was out of line.
Nawala ako sa linya.
Should we go?
Dapat ba tayong pumunta?
We have work tomorrow.
May trabaho tayo bukas.
What does your husband do?
Ano ang ginagawa ng iyong asawa?
My husband? He's dead.
asawa ko? Patay na siya.
He's dead.
Patay na siya.
Professor!
Propesor!
Which way are you going?
Saang daan ka pupunta?
Could you give me a ride?
Pwede mo ba akong isakay?
She must be out of her mind.
Siguradong wala na siya sa isip niya.
She must be.
Siya dapat.
TO MY DAUGHTER
SA ANAK KO
I-rang.
I-rang.
You must be surprised to find this letter.
Siguradong magulat ka nang makita ang liham na ito.
I'm sure you're having a tough time
Sigurado akong nahihirapan ka
because I'm so busy nowadays.
kasi sobrang busy ko ngayon.
But if you think about it,
Ngunit kung iisipin mo,
you'll have to experience this eventually
kailangan mong maranasan ito sa huli
since there will come a day when I won't be around anymore.
dahil may darating na araw kapag wala na ako.
That is exactly why
Iyan ay eksakto kung bakit
I'd like to live for myself just once.
Gusto kong mabuhay para sa sarili ko minsan lang.
But that won't change the fact that I'll always be your mom.
Ngunit hindi nito mababago ang katotohanan na palagi akong magiging nanay mo.
Just like how I always root for you and your dreams,
Katulad ng kung paano Palagi kitang pinangangalagaan at ang iyong mga pangarap,
just this once,
minsan lang,
I hope you can do the same for me too.
Sana magawa mo rin ito para sa akin.
What I need the most right now
Ang pinaka kailangan ko ngayon
is your encouragement and support.
ang iyong panghihikayat at suporta.
I love you, my daughter.
mahal kita, anak ko.
From Mom.
Mula kay Nanay.
-Jung-min. -Good morning.
-Jung-min. -Magandang umaga.
Eat this before the others come.
Kainin mo ito bago dumating ang iba.
-What is it? -Here.
-Ano ito? - Dito.
It's
ito ay
It looks good. What about you?
Mukhang maganda. ikaw naman?
I'm okay.
okay lang ako.
Thanks, Mom.
Salamat, Nanay.
It's so good.
Napakaganda nito.
Hello.
Hello.
You're having
Nagkakaroon ka
Carbs are the best hangover food.
Ang mga carbs ay ang pinakamahusay na pagkain ng hangover.
Where did you get it?
Saan mo nakuha?
I bought it.
binili ko ito.
Really?
talaga?
I can have some, right? Thanks.
Maaari akong magkaroon ng ilang, tama? Salamat.
This is really good.
Ito ay talagang mabuti.
Would you like some too?
Gusto mo rin ba?
Did you already eat?
kumain ka na ba?
That's Dr. Seo's.
Iyan ay kay Dr. Seo.
What do you mean? We share everything here.
Anong ibig mong sabihin? Ibinahagi namin ang lahat dito.
-Right? -Sorry? Yes.
-Tama? -Sorry? Oo.
Dr. Seo.
Dr. Seo.
You should eat.
Dapat kumain ka.
Or she'll eat it all.
O kakainin niya lahat.
This is good.
Ito ay mabuti.
Where did you buy this?
Saan mo nabili ito?
-Stop it. -You know what?
-Itigil mo na. -Alam mo kung ano?
It's good, but the rice is too mushy.
Masarap naman pero masyadong malabo ang kanin.
-It's too mushy? -Yes.
- Ito ay masyadong malambot? -Oo.
-Ma'am. -Yes?
-Ma'am. -Oo?
Look.
Tingnan mo.
-It's about how you clean the bathroom. -Okay.
-Ito ay tungkol sa kung paano mo linisin ang banyo. -Okay.
I know it's more convenient to use a lot of products,
Alam kong mas convenient ito gumamit ng maraming produkto,
but that leaves behind a strong smell.
ngunit nag-iiwan ito ng matinding amoy.
Then what should I use instead?
Kung gayon ano ang dapat kong gamitin sa halip?
My daughter-in-law used stale cola
Gumamit ng stale cola ang aking manugang
or old shampoo.
o lumang shampoo.
-Okay. -One more thing.
-Okay. -Isa pang bagay.
The ratio of the ingredients for the detox juice is important.
Ang ratio ng mga sangkap para ang detox juice ay mahalaga.
You added too little fruit
Nagdagdag ka ng masyadong maliit na prutas
and it tastes too tart.
at masyadong maasim ang lasa.
I made it exactly as you told me to.
Ginawa ko ito nang eksakto tulad ng sinabi mo sa akin.
Then I guess you're just not good at making food.
Tapos hula ko hindi ka lang magaling gumawa ng pagkain.
How did you make the juice before?
Paano mo ginawa ang juice kanina?
My daughter-in-law made them taste great even with the same recipe.
Pinasarap sila ng aking manugang kahit na may parehong recipe.
She must've slaved away.
Siya ay dapat na alipin ang layo.
Look.
Tingnan mo.
I can't do this anymore.
Hindi ko na kaya ito.
Just ask your daughter-in-law to do it for you.
Tanungin mo na lang ang iyong manugang upang gawin ito para sa iyo.
You'll never find a helper
Hindi ka makakahanap ng katulong
who'll suit your taste.
sino ang babagay sa iyong panlasa.
Goodness.
Kabutihan.
Jeez.
Jeez.
Wait.
Teka.
Ma'am.
Ginang.
We have the prescription ready for Ms. Jung Seong-a in Room 810
Nakahanda na ang reseta namin para kay Ms. Jung Seong-a sa Room 810
and I've checked the results.
at sinuri ko ang mga resulta.
Okay.
Okay.
Hello, ma'am.
Hello, ginang.
I can't work for your family anymore.
Hindi na ako makakapagtrabaho para sa pamilya mo.
She nitpicks every single thing,
Nitpick niya ang bawat bagay,
and it stresses me out so much.
at sobrang nakaka-stress ako.
I'm quitting today,
aalis na ako ngayon,
-so that's that. -Ma'am, but--
-kaya ayun. -Ma'am, pero--
What on earth--
Ano sa lupa--
How could you prescribe eight ampoules of digoxin?
Paano mo mairereseta walong ampoules ng digoxin?
Did you want the patient to die?
Nais mo bang mamatay ang pasyente?
I understand maybe you were too ignorant to notice,
Naiintindihan ko naman siguro Masyado kang ignorante para mapansin,
but didn't it seem weird to prescribe eight ampoules?
pero hindi ba parang kakaiba para magreseta ng walong ampoules?
The Cardiology Department said to prescribe 2mg of digoxin so…
Ang Cardiology Department sinabing magreseta ng 2mg ng digoxin kaya...
They told you to give 2mg in an IV drip?
Sinabi nila sa iyo na magbigay ng 2mg sa isang IV drip?
Don't you mean "two ampoules"?
Hindi ba't "dalawang ampoules" ang ibig mong sabihin?
Are you so clueless you can't tell what's fine and what isn't?
Napaka-clueless mo ba hindi mo masabi ano ang mabuti at ano ang hindi?
-Thankfully, I spotted it beforehand. -I got a call.
-Sa kabutihang palad, nakita ko ito noon pa man. -Nakatawag ako.
Do you know what would've happened if you administered that much?
Alam mo ba kung ano ang nangyari kung ganoon karami ang naibigay mo?
You're forbidden from prescribing on your own without asking someone first.
Bawal kang magreseta sa iyong sarili nang hindi nagtatanong sa sinuman.
Make sure to ask before making proper prescriptions.
Siguraduhing magtanong bago gumawa ng tamang reseta.
Understood?
Naiintindihan?
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
I'll ask before I make a prescription.
Magtatanong ako bago ako gumawa ng reseta.
Don't be so harsh on a first-year resident.
Huwag masyadong malupit sa isang unang taong residente.
She's still recovering. Don't you feel bad?
Nagpapagaling pa siya. Hindi ba masama ang pakiramdam mo?
Then she shouldn't have come here.
Kung ganoon ay hindi na siya dapat pumunta rito.
It's better for her to quit than to inconvenience others.
Mas mabuti pang umalis na siya kaysa sa abala sa iba.
Hold on.
Maghintay ka.
She patted your bottom last time, right?
Tinapik niya ang iyong ibaba noong nakaraang pagkakataon, tama ba?
Isn't that sexual harassment?
Hindi ba sexual harassment iyon?
I should report her to the disciplinary committee.
Dapat isumbong ko siya sa disciplinary committee.
She just did that because I was like a son to her.
Ginawa niya lang iyon dahil para akong anak sa kanya.
Don't be ridiculous.
Huwag kang maging katawa-tawa.
Hey.
Hey.
That's one of the excuses
Isa yan sa mga palusot
old men use after sexually harassing young girls.
ginagamit ng matatanda pagkatapos ng sekswal na panliligalig sa mga batang babae.
Don't be ludicrous.
Huwag maging katawa-tawa.
I get it.
Naiintindihan ko.
At least talk nicely.
At least kausapin ng maayos.
Imagine what she'll think of you.
Isipin kung ano ang iisipin niya sa iyo.
Who cares--
Sinong pakialam--
Look at you.
tignan mo.
You never talked back to me.
Hindi mo na ako kinausap.
I mean, it'll taint our department's reputation.
Ibig kong sabihin, ito ay marumi reputasyon ng aming departamento.
And I don't like seeing you
At ayokong nakikita ka
acting so cold toward someone who's old enough to be your mother.
napakalamig na kumikilos sa isang tao na nasa hustong gulang na para maging iyong ina.
Then she should do better.
Kung gayon dapat siyang gumawa ng mas mahusay.
Then I'll be nice.
Tapos magpapakabait ako.
And if she doesn't?
At kung hindi niya gagawin?
Then I'll be ruthless.
Tapos magiging malupit ako.
No one is good from the start.
Walang magaling sa simula.
I was.
ako ay.
Mom.
Nanay.
Don't be too upset.
Huwag masyadong magalit.
She never shows mercy to anyone.
Hindi siya kailanman nagpapakita ng awa sa sinuman.
I get it.
Naiintindihan ko.
I deserved to be scolded for my mistake.
Nararapat akong pagalitan sa aking pagkakamali.
I understand why she was mad.
Naiintindihan ko kung bakit siya galit.
I get that she's merciless, but still.
Naiintindihan ko na siya ay walang awa, ngunit gayon pa man.
How could she be so harsh to someone who's old enough to be her mother?
How could she be so harsh to someone sino ang may edad na para maging nanay niya?
She called me ignorant. My goodness.
Tinawag niya akong ignorante. Aking kabutihan.
Jeez.
Jeez.
With that personality of hers, she'll never become a great doctor.
Sa kanyang pagkatao, hindi siya magiging isang mahusay na doktor.
Don't get too close to her.
Huwag kang masyadong lumapit sa kanya.
Even though I'm sure you won't.
Kahit na sigurado akong hindi mo gagawin.
Right.
Tama.
How dare she eat all your
How dare she eat all your
Jung-min, my neck is killing me.
Jung-min, pinapatay ako ng leeg ko.
Can you massage it?
Maaari mo bang i-massage ito?
Where?
saan?
-Where? -Your grandmother is just…
-Saan? -Ang iyong lola ay...
It hurts. Here.
Masakit. Dito.
-Here? -Yes.
- Dito? -Oo.
Don't feel too hurt.
Huwag masyadong masaktan.
Will this raise the area around my eyes too much?
Magtataas ba ito masyado na ba ang paligid ng mata ko?
I'm skilled at what I do, ma'am.
Sanay naman ako sa ginagawa ko ma'am.
I'll only add a bit, so it'll be fine.
Magdadagdag lang ako ng konti, para maayos na.
I'll put some between your eyebrows too.
Ilalagay ko rin sa pagitan ng mga kilay mo.
Okay.
Okay.
-Goodness.
-Kabutihan.
Hello, Ms. Oh.
Hello, Ms. Oh.
Goodness, hello.
Goodness, hello.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Hello, ma'am.
Hello, ginang.
Hey, it's been a while.
Hay, kanina pa.
I'm a regular here.
Regular ako dito.
I see.
nakikita ko.
I guess you're here for some botox.
Nandito ka yata para magpa-botox.
I thought you preferred maintaining your natural beauty.
Akala ko mas gusto mo pagpapanatili ng iyong likas na kagandahan.
I guess you had a change of heart.
Nagbago na yata ang loob mo.
Goodness.
Kabutihan.
I guess you didn't hear.
Hindi mo yata narinig.
Jung-min, my eldest grandson,
Jung-min, ang aking panganay na apo,
said he'd pay for botox shots as my birthday gift.
sabi niya magbabayad siya para sa botox shots bilang regalo ko sa kaarawan.
I refused out of embarrassment,
Tumanggi ako dahil sa kahihiyan,
but I had no choice because he had already made a reservation.
pero wala akong choice dahil nakapagpareserba na siya.
Right.
Tama.
Jung-min is quite considerate.
Medyo maalalahanin si Jung-min.
I'll leave you to it then.
Iiwan na kita.
Okay.
Okay.
-See you later, ma'am. - Okay.
-See you later, ma'am. - Okay.
Hey.
Hey.
How could you book me around the same time as her?
Paano mo ako na-book halos kasabay niya?
The nurses don't know that you're in-laws.
Hindi alam ng mga nurse na in-laws ka.
This is unbelievable.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Ms. Oh, that was some quick thinking.
Ms. Oh, iyon ay ilang mabilis na pag-iisip.
How did you instantly come up with such a lie?
Paano ka agad gumawa ng ganyang kasinungalingan?
Jeong-suk is smart all thanks to me.
Matalino si Jeong-suk salamat sa akin.
By the way,
nga pala,
Mi-hee.
Mi-hee.
I want to ask you something.
may gusto akong itanong sayo.
Jung-min, that brat.
Jung-min, ang brat na iyon.
All he did on my birthday was pass me the money Jeong-suk had given him.
Ang ginawa lang niya noong birthday ko ay ipasa ako ang perang ibinigay sa kanya ni Jeong-suk.
It's true they're never grateful for your babysitting.
Totoong hindi sila kailanman nagpapasalamat para sa iyong pag-aalaga ng bata.
Hello.
Hello.
-Hello. -I'll be treating you today.
-Hello. -Gagamot kita ngayon.
Okay.
Okay.
It does look suspicious.
Mukhang kahina-hinala.
I only knew about it after someone at the bathhouse pointed it out.
Nalaman ko lang ang tungkol dito pagkatapos ng isang tao sa banyo itinuro ito.
It neither looked like an age spot nor a mole.
Hindi rin ito mukhang isang age spot o nunal.
I was worried, so I came here.
Nag-alala ako, kaya pumunta ako dito.
Ms. Oh.
Ms. Oh.
I'll write you a referral
Susulatan kita ng referral
so you should go and get a biopsy done at a hospital.
kaya dapat pumunta ka at magpa-biopsy sa isang ospital.
What's wrong?
anong mali?
Do you think it's skin cancer?
Sa tingin mo ba ito ay kanser sa balat?
Of course not.
Syempre hindi.
That's very unlikely.
Iyon ay napaka-imposible.
But it's always better to be sure and check just in case.
Ngunit ito ay palaging mas mahusay na maging sigurado at suriin kung sakali.
Right.
Tama.
Keep this a secret from Jeong-suk.
Itago ito kay Jeong-suk.
She already has a lot on her plate.
Marami na siyang laman.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
But promise me you'll get that checked out.
Pero ipangako mo sa akin susuriin mo iyan.
Jeez.
Jeez.
Why is she saying I should go to a hospital?
Bakit niya sinasabi Dapat ba akong pumunta sa ospital?
-You're a bit late. -Yes, I am.
-Medyo late ka na. -Oo, ako nga.
Please get in.
Mangyaring pumasok.
What's going on between those two?
Ano bang nangyayari sa dalawa?
Are they dating?
Nagde-date ba sila?
What's all this?
Ano ang lahat ng ito?
It's a small token of my gratitude for the amazing ride last night.
Ito ay isang maliit na tanda ng aking pasasalamat para sa kahanga-hangang biyahe kagabi.
It's nothing. I was just going to put it here and leave.
Ito ay wala. pupunta lang ako upang ilagay ito dito at umalis.
We should share this.
Dapat nating ibahagi ito.
How about we go and eat this at the cafeteria?
Paano kung pupunta tayo at kumain nito sa cafeteria?
I could eat right now.
makakain na ako ngayon.
I just need to remove the catheter from one of the patients.
Kailangan ko lang tanggalin ang catheter mula sa isa sa mga pasyente.
-I'll meet you there. -Okay.
-Makikita kita doon. -Okay.
Your food is safe.
Ligtas ang iyong pagkain.
Thank you.
salamat po.
He's the new chief of the Hepatobiliary and Pancreas Department.
Siya ang bagong pinuno ng Hepatobiliary at Pancreas Department.
-Is that so? -Yes.
-Ganun ba? -Oo.
I thought he was a celebrity at first.
Akala ko noong una ay celebrity siya.
He's from the US.
Siya ay mula sa US.
I heard he's single.
Balita ko single siya.
He may be single, but I bet he's doing plenty of mingling.
Baka single siya, pero I bet marami siyang ginagawang mingling.
Exactly.
Eksakto.
-I'm sorry for being late. -That's okay.
-I'm sorry for being late. -Okay lang yan.
It looks delicious.
Mukhang masarap.
I can't guarantee the taste.
Hindi ko magagarantiya ang lasa.
I'm sure it'll be good.
Sigurado akong magiging maganda ito.
Let me open that for you.
Hayaan mong buksan ko iyon para sa iyo.
-I added vegetables so it'll be healthier. -Is that so?
-Nagdagdag ako ng gulay para mas healthy. -Ganun ba?
Please enjoy your food.
Mangyaring tamasahin ang iyong pagkain.
Professor?
Propesor?
I've been feeling unwell today.
Masama ang pakiramdam ko ngayong araw.
You can eat without me.
Pwede kang kumain ng wala ako.
What the heck am I doing right now?
Ano ba ang ginagawa ko ngayon?
It'll be quick.
Ito ay magiging mabilis.
Gosh.
sus.
One minute.
Isang minuto.
You can wrap it up from here.
Maaari mong balutin ito mula dito.
-Hello? -Hey, Jung-min.
-Hello? -Uy, Jung-min.
Can you help me remove the PCD?
Matutulungan mo ba akong tanggalin ang PCD?
Can I just take it out?
Pwede bang ilabas ko na lang?
-Good work. -Thank you.
-Magandang trabaho. -Salamat.
-Hey, Mom. -Jung-min.
-Hoy, Nanay. -Jung-min.
Can you help me insert the central line?
Maaari mo bang tulungan akong ipasok ang gitnang linya?
I've never done it before.
Hindi ko pa nagagawa.
Hello?
Hello?
How do I explain the surgery?
Paano ko ipapaliwanag ang operasyon?
It's a LAR. What was it again?
Ito ay isang LAR. Ano na naman?
Hello?
Hello?
The doctor told me to insert a silastic drain into the wound.
Sinabihan ako ng doktor na ipasok isang silastic drain sa sugat.
How do I do it?
Paano ko ito gagawin?
Hello?
Hello?
-Hello? -Jung-min.
-Hello? -Jung-min.
Jung-min. I can't remember.
Jung-min. hindi ko maalala.
Tell me. Come here quickly.
Sabihin mo sa akin. Halika dito dali.
-Hello? -Gosh.
-Hello? -Sus.
And you call yourself a doctor?
At tinatawag mo ang iyong sarili na isang doktor?
Why aren't you sending her to the operating room?
Bakit hindi mo siya ipadala sa operating room?
-Sir. -The patient needs surgery now!
-Sir. -Ang pasyente ay nangangailangan ng operasyon ngayon!
-Look-- -When are you going to operate?
-Tingnan mo-- -Kailan ka mag-oopera?
Gosh, my neck.
Gosh, leeg ko.
Hi, Jung-min.
Hi, Jung-min.
Enough is enough. You've really crossed the line.
Sapat na. Lumagpas ka na talaga.
What?
ano?
I thought you were smart back in med school.
Akala ko matalino ka bumalik sa med school.
You scored 49 points on the resident exams.
Nakakuha ka ng 49 puntos sa resident exams.
So how do you not know anything?
Kaya paanong wala kang alam?
Come on. I had a long break in between.
Halika na. Nagkaroon ako ng mahabang pahinga sa pagitan.
If you had a long break,
Kung mayroon kang mahabang pahinga,
you should've studied by watching online videos in the meantime.
dapat nag-aral ka sa pamamagitan ng panonood ng mga online na video sa pansamantala.
I'm always scolded for not knowing any better.
Lagi nalang akong pinapagalitan para hindi alam ang anumang mas mahusay.
I don't need you bothering me too.
Hindi ko kailangan na istorbohin mo rin ako.
Why did you have to come to our department?
Bakit meron ka para pumunta sa department namin?
Hey!
Hoy!
I can't believe you.
Hindi ako makapaniwala sa iyo.
I carried you in my womb for ten months
Dinala kita sa aking sinapupunan sa loob ng sampung buwan
and put my life on the line to give birth to you.
at ilagay ang aking buhay sa linya para ipanganak ka.
I cleaned after you.
Naglinis ako pagkatapos mo.
I taught you how to talk and count, and raised you until now.
Tinuruan kita kung paano magsalita at magbilang, at pinalaki ka hanggang ngayon.
So how dare you complain and look down on me
So how dare you complain at mababa ang tingin sa akin
just because I asked you for some help?
dahil lang humingi ako ng tulong sayo?
How could you?
Paano mo magagawa?
Look, Mom.
Tingnan mo, Nanay.
That's not what I meant. I was--
Hindi iyon ang ibig kong sabihin. ako ay--
"Mom"?
"Nanay"?
I thought you wanted to keep that a secret?
Akala ko gusto mo para ilihim yun?
You can take my night duty tonight, you jerk.
Maaari mong kunin my night duty tonight, ang kulit mo.
I'm already on night duty tonight.
Night duty na ako ngayong gabi.
I don't want to hear it!
ayoko marinig!
Darn it.
Darn it.
Mom.
Nanay.
That wasn't what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
MY SON
ANAK KO
MOM, CHECK OUT THIS VIDEO
NANAY, PANOORIN ANG VIDEO NA ITO
TIP 2. POSITIVE PRESSURE I WILL DEMONSTRATE WITH A DISTAL LUMEN
TIP 2. POSITIVE PRESSURE MAGDEMONSTRATE AKO NG DISTAL LUMEN
My gosh.
My gosh.
TO SHOW YOU HOW YOUR BLOOD PRESSURE WORKS
PARA IPAKITA KUNG PAANO GUMAGANA ANG IYONG BLOOD PRESSURE
This is a whole new world.
Ito ay isang buong bagong mundo.
He should've sent this to me sooner.
Dapat mas maaga niya itong ipinadala sa akin.
A 68-year-old female patient.
Isang 68 taong gulang na babaeng pasyente.
The primary cancer is in her ascending colon,
Ang pangunahing cancer ay nasa kanyang pataas na colon,
and it's quite large.
at medyo malaki ito.
The cancer cells have metastasized to her liver as well.
Ang mga selula ng kanser ay nag-metastasis pati na rin sa kanyang atay.
The lung CT scan shows that they've metastasized
Ang lung CT scan ay nagpapakita na nag metastasize na sila
to two areas on the right lung and one area on the left lung.
sa dalawang lugar sa kanang baga at isang lugar sa kaliwang baga.
They've also metastasized to her spine, so surgery won't be an option.
Nag-metastasis din sila sa kanyang gulugod, kaya hindi magiging opsyon ang operasyon.
She should receive chemotherapy as soon as possible.
Dapat siyang magpa-chemotherapy sa lalong madaling panahon.
-Chief Resident Hwang. -Yes, sir.
-Punong Residente Hwang. -Oo, ginoo.
Contact the Oncology Department for a consultation.
Makipag-ugnayan sa Oncology Department para sa isang konsultasyon.
Yes, sir.
Oo, sir.
-But what crime did she commit? -Murder, sir.
-Ngunit anong krimen ang kanyang ginawa? -Pagpatay, ginoo.
She received a life sentence for poisoning her husband.
Nakatanggap siya ng habambuhay na sentensiya para sa pagkalason sa kanyang asawa.
Who's in charge of her?
Sino ang namamahala sa kanya?
It's me, sir.
Ako po sir.
I heard she's refusing treatment. Can you persuade her?
Narinig ko na tinatanggihan niya ang paggamot. Makukumbinsi mo ba siya?
I'll do my best.
Gagawin ko ang lahat.
That's a given.
Iyon ay isang ibinigay.
What's important is the result.
Ang mahalaga ay ang resulta.
Ma'am.
Ginang.
Your will to live matters the most when it comes to receiving treatment.
Ang iyong kalooban na mabuhay ang pinakamahalaga pagdating sa pagtanggap ng paggamot.
If you continue to refuse treatment,
Kung patuloy kang tumanggi sa paggamot,
the pain will gradually worsen.
unti-unting lumalala ang sakit.
And you won't be able to live as long.
At hindi ka mabubuhay nang matagal.
I understand that you feel hopeless.
Naiintindihan ko na wala kang pag-asa.
But there have been patients who survived even worse conditions
Ngunit may mga pasyente na nakaligtas sa mas masahol pang mga kondisyon
and lived for years.
at nabuhay ng maraming taon.
This is the VIP ward. The patient is very agitated.
Ito ang VIP ward. Ang pasyente ay labis na nabalisa.
-Call the director! -Please hurry.
-Tawagan ang direktor! -Mangyaring magmadali.
What is this?
Ano ito?
-Jeez! -It's a complete mess here.
-Jeez! -Ito ay isang kumpletong gulo dito.
Can you still not reach them?
Hindi mo pa rin ba sila maabot?
-No, I can't. -Darn it!
-Hindi, hindi ko kaya. -Darn it!
Darn it!
Darn it!
Yes, I'm glad you're here.
Oo, natutuwa akong nandito ka.
I should've known how lousy this hospital was
Dapat alam ko kung gaano kakulit ang ospital na ito
the moment they sent this rookie resident over.
sa sandaling nagpadala sila tapos na itong rookie resident.
One of your professors told me something ludicrous today.
Isa sa mga professor mo may sinabi sa akin na katawa-tawa ngayon.
A colostomy?
Isang colostomy?
I was told I'll have to live with a bag attached to me from now on.
Sinabi sa akin na kailangan kong mabuhay na may kabit na bag sa akin simula ngayon.
That's correct. We'll have to do the surgery to be sure,
tama yan. Kailangan nating gawin ang operasyon para makasigurado,
-but it's highly likely that-- -Darn it!
-pero malaki ang posibilidad na-- -Darn it!
Are you telling me to carry around a poop bag?
Sinasabi mo ba sa akin magbitbit ng poop bag?
Do you have any idea how much money I've spent on this hospital?
May idea ka ba kung magkano ang pera Nagastos ako sa ospital na ito?
How dare you say that?
How dare you say that?
Get out!
Lumabas ka!
Bring me the director of this hospital this instant!
Dalhin mo sa akin ang direktor ng ospital na ito sa sandaling ito!
Please calm down--
Mangyaring huminahon--
Shut up! How dare you order me around?
tumahimik ka! How dare you order me around?
Bring me the director this instant!
Dalhin mo sa akin ang direktor sa sandaling ito!
Sir.
Sir.
This isn't an issue you can solve by calling the director over.
Ito ay hindi isang isyu na maaari mong lutasin sa pamamagitan ng pagtawag sa direktor.
You can't--
Hindi mo kaya--
Darn it.
Darn it.
I'm sorry.
pasensya na po.
PATIENT: OH CHANG-GYU
PASYENTE: OH CHANG-GYU
This is Cha Jeong-suk.
Ito si Cha Jeong-suk.
Me?
Ako?
I've never done it before, but…
Hindi ko pa ito nagawa noon, ngunit...
Okay. I'll do it.
Okay. gagawin ko.
Please bring me the portable X-ray.
Pakidala sa akin ang portable X-ray.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
Hello, Doctor.
Hello, Doktor.
I'm Dr. Cha Jeong-suk who's on night duty.
Ako si Dr. Cha Jeong-suk na nasa night duty.
I inserted a C-line,
Naglagay ako ng C-line,
and the X-ray shows a pneumothorax.
at ang X-ray ay nagpapakita ng pneumothorax.
I think we need to insert a chest tube,
Sa tingin ko kailangan nating magpasok ng chest tube,
but I have no experience with it yet.
pero wala pa akong experience dito.
DOCTOR IM SEON-U
DOKTOR IM SEON-U
Hello, is this Dr. Im Seon-u of the CS Department?
Hello, si Dr. Im Seon-u ba ito ng CS Department?
I see. You're doing emergency surgery.
nakikita ko. Gumagawa ka ng emergency surgery.
Darn it.
Darn it.
-Sir, are you a second-year resident? -Yes.
-Sir, second year resident ka ba? -Oo.
I inserted a C-line and took an X-ray.
Nagpasok ako ng C-line at kumuha ng X-ray.
I confirmed a pneumothorax.
Nakumpirma ko ang isang pneumothorax.
Could you insert a chest tube for me?
Maaari ka bang maglagay ng chest tube para sa akin?
I'm sorry, but I don't have much experience with that yet.
Paumanhin, ngunit wala ako marami pang karanasan sa ganyan.
Why did you do it instead of asking someone more experienced to handle it?
Bakit mo ginawa sa halip na magtanong may mas karanasan na humawak nito?
All of them were busy.
Lahat sila ay abala.
No one from the CS Department is available.
Walang sinuman mula sa CS Department ay magagamit.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
I--
ako--
JUNG-MIN'S MOM
MAMA NI JUNG-MIN
What is it?
Ano ito?
I'm at the ER right now.
Nasa ER ako ngayon.
Can you come here?
Pwede ka bang pumunta dito?
What happened?
anong nangyari?
I don't know how to insert a chest tube.
Hindi ako marunong magpasok ng chest tube.
Is that why you called me?
Kaya mo ba ako tinawag?
It's not even worth answering, so I'm hanging up.
Hindi man ito nagkakahalaga ng pagsagot, kaya binaba ko na.
You shamelessly lied that your husband is dead,
Walanghiya kang nagsinungaling na ang iyong asawa ay patay na,
yet you want a favor?
gusto mo pa ng favor?
You should call a more experienced resident for something like this.
Dapat kang tumawag sa isang mas may karanasan residente para sa isang bagay na tulad nito.
I did, but no one--
Ginawa ko, ngunit walang--
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
RESIDENT CHA JEONG-SUK
RESIDENT CHA JEONG-SUK
Hello?
Hello?
Dr. Jeon, this is Cha Jeong-suk. I need your help with something.
Dr. Jeon, ito si Cha Jeong-suk. Kailangan ko ng tulong mo sa isang bagay.
Don't you know I just clocked out?
Hindi mo ba alam na nag-clock out lang ako?
I know. I'm really sorry.
alam ko. Sorry talaga.
It's just that I don't know how to insert a chest tube.
Hindi ko lang alam kung paano magpasok ng chest tube.
Hold on.
Maghintay ka.
I spotted a pneumothorax--
May nakita akong pneumothorax--
I'll be there, so wait!
Pupunta ako diyan, kaya teka!
Thank you.
salamat po.
JUNG-MIN'S MOM
MAMA NI JUNG-MIN
What is it now?
Ano na ngayon?
Honey.
honey.
I mean, hello?
I mean, hello?
-Hello? -What is it?
-Hello? -Ano ito?
I'm afraid you'll have to come.
Natatakot ako na kailangan mong sumama.
The patient's condition is worsening.
Lumalala ang kondisyon ng pasyente.
Are you insane?
Baliw ka ba?
What would the others think if I showed up there
Ano ang iisipin ng iba kung nagpakita ako doon
just because you called?
dahil lang tumawag ka?
Who cares about that when the patient can't breathe?
Sinong nagmamalasakit diyan kapag ang pasyente ay hindi makahinga?
If you don't come,
Kung hindi ka dumating,
I will expose our relationship to everyone in the hospital.
Ibubunyag ko ang relasyon natin sa lahat ng nasa ospital.
How ridiculous.
Paano katawa-tawa.
What did you say?
ano sabi mo
Dr. Seo, over here.
Dr. Seo, dito.
Hurry!
Magmadali!
EMERGENCY MEDICAL CENTER
EMERGENCY MEDICAL CENTER
Is it not working?
Hindi ba ito gumagana?
You can't do it?
Hindi mo kaya?
-Why isn't it working? -Be quiet already!
-Bakit hindi ito gumagana? -Tumahimik ka na!
I don't know if it's in or not.
Hindi ko alam kung pasok ito o hindi.
It's about 3cm in, right?
Mga 3cm in, tama ba?
Why are you having trouble with this? You're a professor.
Bakit ka nahihirapan dito? Ikaw ay isang propesor.
It's been ten years!
Sampung taon na!
I'm not someone who has time to do things like this.
Hindi ako tao na may oras para gawin ang mga bagay na tulad nito.
Dr. Jeon!
Dr. Jeon!
Professor?
Propesor?
Why are you here?
bakit ka nandito?
-Let me. -No.
-Hayaan mo ako. -Hindi.
I'm almost done.
malapit na akong matapos.
All right.
Sige.
Let me see how good you are.
Tingnan ko kung gaano ka kagaling.
Wrap it up.
Balutin mo.
Yes, sir.
Oo, sir.
Please prepare the suture.
Mangyaring ihanda ang tahi.
-Connect the chest drainage bottle. -Yes, ma'am.
-Ikonekta ang chest drainage bottle. -Oo, ginang.
Sir.
Sir.
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
Can you try to cough?
Subukan mo bang umubo?
Well done.
Magaling.
Now that he's okay, I should get going.
Ngayong okay na siya, kailangan ko nang umalis.
Dress him well.
Bihisan siya ng maayos.
I'll leave you to it.
Iiwan na kita.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
My pleasure.
Ang kasiyahan ko.
-Get the dressing ready. -Okay.
-Ihanda mo ang dressing. -Okay.
He came here because of that first-year resident.
Pumunta siya dito dahil doon sa first-year resident.
What's gotten into him?
Ano bang pumasok sa kanya?
When that resident was speaking to him on the phone,
Nang ang residenteng iyon ay kausap siya sa telepono,
she said, "Honey."
sabi niya, "Honey."
I heard them talking as I passed by, and they were talking casually.
Narinig ko silang nag-uusap habang dumadaan ako, at kaswal silang nag-uusap.
But I heard she's a widow. Is something going on between them?
Pero balita ko balo na siya. May nangyayari ba sa pagitan nila?
Aren't you…
hindi ba ikaw…
scared of me?
takot sa akin?
I'm sure you heard about what crime I committed.
Sigurado akong narinig mo tungkol sa kung anong krimen ang ginawa ko.
Yes.
Oo.
I'm aware.
malay ko.
Then you should tend to other patients instead.
Pagkatapos ay dapat mong alagaan sa ibang mga pasyente sa halip.
I want to stay here quietly
Gusto kong manatili dito ng tahimik
and just vanish into thin air.
at mawala na lang sa manipis na hangin.
So use your valuable skills
Kaya gamitin ang iyong mahahalagang kakayahan
on those who deserve to live.
sa mga taong nararapat mabuhay.
Yes. I'm sorry.
Oo. pasensya na po.
We tried to dissuade him but…
Sinubukan namin siyang pigilan pero...
Okay. I'm sorry.
Okay. pasensya na po.
Chairman Oh, I see you're having a late-night snack.
Chairman Oh, I see you're having isang meryenda sa gabi.
Isn't it obvious?
Hindi ba halata?
I guess you've made up your mind, right?
Nagdesisyon ka na yata, tama ba?
Then when should we schedule your surgery?
At kailan namin dapat iiskedyul ang iyong operasyon?
Surgery, my foot.
Surgery, paa ko.
Are you not going to get it?
Hindi mo ba makukuha?
Do you expect me to get it after what you guys told me?
Inaasahan mo bang makukuha ko ito pagkatapos ng sinabi mo sa akin?
How dare you incompetent people tell me what to do?
How dare you incompetent people sabihin mo sa akin kung ano ang gagawin?
I'm going to rest here for a few days
Dito muna ako magpapahinga ng ilang araw
then get treated at the biggest hospital in the US at all costs!
pagkatapos ay magpagamot sa pinakamalaking ospital sa US sa lahat ng gastos!
Chairman Oh.
Chairman Oh.
Our hospital is among the world's best when it comes to this department.
Ang aming ospital ay kabilang sa pinakamahusay sa mundo pagdating sa departamentong ito.
There's no guarantee
Walang garantiya
that the hospitals there will give you better treatment.
na ang mga ospital doon ay magbibigay sa iyo ng mas mahusay na paggamot.
I don't want to hear it, so leave.
Ayokong marinig, kaya umalis ka na.
Raise the volume.
Lakasan ang volume.
Yes, sir.
Oo, sir.
Hello, Professor.
Hello, Professor.
-Hello. -You're still here.
-Hello. -Nandito ka pa.
I'm checking on my patients.
Sinusuri ko ang aking mga pasyente.
Aren't you off work tomorrow?
Wala ka bang trabaho bukas?
-Yes. -What do you have in mind?
-Oo. -Ano ang nasa isip mo?
Spending time with my family.
Gumugugol ng oras sa aking pamilya.
I've been neglecting them these days.
Pinabayaan ko sila nitong mga araw na ito.
What will you be up to tomorrow?
Ano ang gagawin mo bukas?
I'm going to look for someone.
May hahanapin ako.
Who?
WHO?
Me.
Ako.
How's work?
Kumusta ang trabaho?
Some of my patients refuse to receive treatment.
Tumanggi ang ilan sa aking mga pasyente upang makatanggap ng paggamot.
They all have different reasons.
Lahat sila ay may iba't ibang dahilan.
Even the most competent doctors won't be able to do anything in such a situation.
Kahit na ang pinaka-karampatang mga doktor ay hindi kayang gawin ang anumang bagay sa ganoong sitwasyon.
So I have absolutely no idea how to persuade them.
Kaya wala talaga akong ideya kung paano sila hikayatin.
Others may not be able to do it,
Maaaring hindi ito magawa ng iba,
but maybe you can.
pero baka kaya mo.
Persuasion is about striking a chord with them.
Ang panghihikayat ay tungkol sa striking a chord sa kanila.
And I think that's your forte
At sa tingin ko iyon ang iyong kakayahan
when compared with other doctors.
kung ikukumpara sa ibang mga doktor.
How would you know?
Paano mo malalaman?
Find out for yourself
Alamin para sa iyong sarili
by talking to them.
sa pamamagitan ng pakikipag-usap sa kanila.
DREAM VILLAGE ANGEL HAVEN
DREAM VILLAGE ANGEL HAVEN
Here it is.
Eto na.
CHILDREN'S PERSONAL INFORMATION CARD NAME: KIM U-HYEON
PERSONAL NA IMPORMASYON CARD NG MGA BATA NAME: KIM U-HYEON
SMALLER THAN OTHERS HIS AGE, BUT NOT SHORT
MAS MALI KAYSA SA IBANG EDAD NIYA, PERO HINDI MAIkli
Was I abandoned?
Iniwan ba ako?
No one knows the answer to that question.
Walang nakakaalam ng sagot sa tanong na iyon.
But I hope that's not the case.
Pero sana hindi ganun.
That's why we record these
Kaya naman nire-record namin ang mga ito
as "found," not "abandoned."
bilang "nahanap," hindi "inabandona."
"Found."
"Nahanap."
Right.
Tama.
Have you registered your DNA at the police station?
Nairehistro mo na ba ang iyong DNA sa police station?
Your wife must be close
Dapat malapit ang asawa mo
to the new chief of the Hepatobiliary and Pancreas Department?
sa bagong hepe ng Hepatobiliary at Pancreas Department?
He's the doctor who carried out her liver transplant.
Siya ang doktor na nagsagawa ng kanyang liver transplant.
I see.
nakikita ko.
But how did you know they were close?
Pero paano mo nalaman na close sila?
They were eating together at the cafeteria.
Sabay silang kumakain sa cafeteria.
Everyone is talking
Nag-uusap ang lahat
about how he's rich, handsome, and single.
tungkol sa kung paano siya mayaman, gwapo, at single.
Do women seriously think that he's handsome?
Seryoso bang iniisip ng mga babae na gwapo siya?
Are you joking?
nagbibiro ka ba?
Objectively, he's far from ugly.
Objectively, malayo siya sa pangit.
You'll have to add a penalty stroke.
Kakailanganin mong magdagdag ng penalty stroke.
Is this cracked? Why are things so off recently?
basag ba ito? Bakit napakagulo ng mga bagay kamakailan?
What are you up to?
Anong balak mo?
There's nothing much to see.
Walang masyadong makikita.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Okay.
Okay.
Enjoy.
Enjoy.
I can't guarantee the taste.
Hindi ko magagarantiya ang lasa.
Don't worry. It's good.
Huwag kang mag-alala. buti naman.
Lucky you. You get to eat her food every day.
Swerte mo. Kakainin mo ang kanyang pagkain araw-araw.
That's not true. She hasn't cooked for me in ages.
hindi totoo yan. Matagal na siyang hindi nagluluto para sa akin.
She's so busy nowadays.
Sobrang busy niya ngayon.
Right.
Tama.
Mom, her mom is a doctor too.
Nanay, doktor din ang nanay niya.
Really? Which department?
talaga? Aling departamento?
Family Medicine.
Medisina ng Pamilya.
Goodness. No way.
Kabutihan. Hindi pwede.
That's so fascinating.
Napaka-fascinating niyan.
I'm currently being trained in that department too.
Kasalukuyan akong sinasanay sa departamentong iyon din.
So tell me. Where does she work?
Kaya sabihin mo sa akin. Saan siya nagtatrabaho?
Did she open her own practice?
Nagbukas ba siya ng sarili niyang practice?
Mom.
Nanay.
Enough with the interrogation.
Sapat na sa interogasyon.
Where's Dad?
Nasaan si Dad?
Indoor golfing.
Panloob na golf.
I hear indoor golf centers are the hottest place for affairs.
Naririnig ko ang mga indoor golf center ang pinakamainit na lugar para sa mga gawain.
Hey, what are you talking about?
Hoy, anong pinagsasabi mo?
Just eat.
Kumain ka na lang.
This is so good.
Napakaganda nito.
I'm glad. Eat up.
natutuwa ako. Kumain ka na.
Eat up.
Kumain ka na.
Okay.
Okay.
DO NOT LET GO OF THE CATHETER UNTIL THE PROCEDURE IS DONE
HUWAG BITAWAN ANG CATHETER HANGGANG TAPOS ANG PROCEDURE
Thank you for the meal.
Salamat sa pagkain.
-Thank you for the meal. -Okay. You can go upstairs.
-Salamat sa pagkain. -Okay. Maaari kang umakyat sa itaas.
JUNG-MIN'S DAD
TATAY NI JUNG-MIN
Let's go.
Tara na.
Where are you going? Go up.
saan ka pupunta Umakyat ka na.
Hello, sir. Are you off today?
Hello, sir. Wala ka ba ngayong araw?
-The surgery was canceled. -I see.
-Nakansela ang operasyon. -Nakikita ko.
Why would they come all the way here to golf?
Bakit sila sasama hanggang dito sa golf?
We're here, aren't we?
Nandito na tayo di ba?
How long must we do this in hiding?
Hanggang kailan natin ito dapat gawin sa pagtatago?
I'm sick and tired of this.
Ako ay may sakit at pagod na ito.
Wait…
Maghintay...
A bracelet?
Isang bracelet?
AVICHEN 24K DIAMOND BRACELET
AVICHEN 24K DIAMOND BRACELET
And it was 5,820,000 won?
At ito ay 5,820,000 won?
This is a designer brand.
Ito ay isang tatak ng taga-disenyo.
-Mother. -Yes?
-Ina. -Oo?
Did you recently purchase a bracelet?
Bumili ka ba kamakailan ng isang pulseras?
Gosh, no.
Sus, hindi.
I didn't.
hindi ko ginawa.
I see.
nakikita ko.
AVICHEN 24K DIAMOND BRACELET
AVICHEN 24K DIAMOND BRACELET
It's pretty.
Ito ay maganda.
But why did he buy this?
Pero bakit niya ito binili?
-Did you just come home? -Yes.
-Kakauwi mo lang? -Oo.
How was golf?
Kumusta ang golf?
It was so-so.
Ito ay kaya-kaya.
Honey,
honey,
did you buy a bracelet?
nakabili ka ba ng bracelet?
A bracelet?
Isang bracelet?
Why are you so surprised?
Bakit parang nagulat ka?
I found this in your pocket.
Natagpuan ko ito sa iyong bulsa.
It was pretty expensive. Why did you buy it?
Ito ay medyo mahal. Bakit mo binili?
It's strange…
Ito ay kakaiba…
how you're not answering me.
paanong hindi mo ako sinasagot.
Why would you look inside my pockets?
Bakit ka titingin sa loob ng bulsa ko?
I checked them before taking the clothes to the dry cleaners.
Tinignan ko muna sila bago kumuha ng damit sa mga dry cleaner.
You really are a buzzkill, you know that?
Buzzkill ka talaga, alam mo yun?
It's your birthday soon.
Malapit na ang iyong kaarawan.
My birthday?
Birthday ko?
It'll be in two months.
Ito ay sa loob ng dalawang buwan.
I was going to brag about getting your gift early.
Magyayabang sana ako tungkol sa pagkuha ng iyong regalo nang maaga.
Gosh, you ruined everything.
Sus, sinira mo ang lahat.
Seriously?
Seryoso?
Then did you think it was for me?
Tapos akala mo para sakin?
Well…
Well…
You've never bought me such things.
Hindi mo pa ako binilhan ng mga ganyang bagay.
I know you like luxury items.
Alam kong mahilig ka sa mga luxury item.
Did you forget how much you spent recently at the department store?
Nakalimutan mo na ba kung magkano ang nagastos mo kamakailan sa department store?
It was just that one time.
Isang beses lang iyon.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
where is it?
nasaan ito?
Since I found out about it anyway, can I just have it now?
Simula nung nalaman ko yun, pwede bang ngayon na lang?
No!
Hindi!
It's in my office.
Nasa opisina ko ito.
Really?
talaga?
I wanted to see it right now. What a shame.
Nais kong makita ito ngayon. Nakakahiya.
Honey.
honey.
You must be exhausted after golfing, right?
Siguradong pagod ka na pagkatapos ng golf, tama ba?
Yes, I need to rest.
Oo, kailangan kong magpahinga.
-Really? -Yes.
-Talaga? -Oo.
Should I massage your shoulders?
Dapat ko bang imasahe ang iyong mga balikat?
They're so stiff.
Napakatigas nila.
That feels good.
Ang sarap sa pakiramdam.
This part.
Ang bahaging ito.
It's okay. I just need to rest.
ayos lang. Kailangan ko lang magpahinga.
Shall I fill the bathtub?
Pupunuin ko ba ang bathtub?
I'd love that.
Gusto ko yan.
Okay. Come out in ten minutes.
Okay. Lumabas sa loob ng sampung minuto.
Okay.
Okay.
Can I come in?
Pwede ba akong pumasok?
You're already in.
pasok ka na.
It's been a while since you had wine in the bathtub, right?
Kanina ka pa nakakainom ng alak sa bathtub diba?
What's gotten into you with all this treatment?
Kung ano ang pumasok sa iyo sa lahat ng paggamot na ito?
That's the power of gifts.
Iyan ang kapangyarihan ng mga regalo.
Drink slowly.
Uminom ng dahan-dahan.
Do you think…
Sa tingin mo ba…
it's that easy for someone to change?
ganun ba kadaling magbago ang isang tao?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You see,
nakikita mo,
I'm a dedicated mother and wife to the bone.
Ako ay isang dedikadong ina at asawa hanggang buto.
You know me.
Kilala mo ako.
I'm the icon of selflessness and devotion.
Ako ang icon ng pagiging hindi makasarili at debosyon.
Right.
Tama.
I know I've changed due to certain situations.
Alam kong nagbago na ako dahil sa ilang mga sitwasyon.
But my family is my top priority.
Ngunit ang aking pamilya ang aking pangunahing priyoridad.
That'll never change.
Hinding-hindi iyon magbabago.
Honey.
honey.
Why didn't you tell me about Seung-hi?
Bakit hindi mo sinabi sa akin ang tungkol kay Seung-hi?
I knew you'd ask.
Alam kong magtatanong ka.
It's nothing good, so I didn't bother to tell you.
Walang maganda, kaya hindi na ako nag-abalang sabihin sayo.
Have you spoken with her?
Nakausap mo na ba siya?
We've just greeted each other.
Kakabati lang namin.
Is she married?
May asawa na ba siya?
Beats me.
Tinalo ako.
Do you think she still hates me?
Sa tingin mo galit pa rin siya sa akin?
I doubt she loves you.
I doubt na mahal ka niya.
She's still as beautiful as she was then.
Kasing ganda pa rin niya noon.
She looks so elegant that she'd turn heads.
Napaka-elegante niyang tingnan na siya ay umikot.
It feels like I'm the only one who has aged.
Parang Ako lang ang tumanda.
You don't look too bad either.
Hindi ka rin naman masyadong masama.
Really?
talaga?
Sure.
Oo naman.
You're right.
tama ka.
I still got the body.
Kinuha ko pa ang katawan.
Don't stay in there for too long.
Huwag magtagal doon.
Okay.
Okay.
Do you not like it, sir?
Ayaw mo ba sir?
Would you like to see something else?
Gusto mo bang makakita ng iba?
It's okay.
ayos lang.
I'll take it.
Kukunin ko.
How would you like to pay?
Paano mo gustong magbayad?
Twelve-month installments, please.
Labindalawang buwang installment, pakiusap.
Yes, sir.
Oo, sir.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
I came to talk to you about a personal matter.
naparito ako para kausapin ka tungkol sa isang personal na bagay.
So let me speak casually to you for a moment.
Kaya hayaan mo akong magsalita ng kaswal sa iyo sandali.
What do you want?
ano gusto mo
I don't know…
hindi ko alam…
how to begin.
paano magsimula.
To be honest,
Upang maging tapat,
I don't think
hindi ko akalain
I've ever apologized to you.
Kahit kailan ay humingi ako ng tawad sayo.
I know it happened ages ago,
Alam kong nangyari ito noong nakaraan,
so bringing it up now…
kaya dinala ito ngayon...
may feel odd.
maaaring kakaiba ang pakiramdam.
But still,
Ngunit gayon pa man,
I'd like to apologize.
Gusto ko sanang humingi ng tawad.
I won't justify my actions and say I was immature back then.
Hindi ko ipagkakatuwiran ang aking mga aksyon at sabihing immature ako noon.
I…
ako…
hurt you
nasaktan ka
very deeply.
napakalalim.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm truly sorry.
Sorry talaga.
I mean it.
I mean it.
I wanted to ask you for forgiveness back then.
Gusto sana kitang tanungin para sa kapatawaran noon.
But I was a coward.
Pero naging duwag ako.
To be honest,
Upang maging tapat,
you were so amazing and successful in my eyes
napakaganda mo at matagumpay sa aking paningin
that I thought you'd just brush it off.
na akala ko sisirain mo lang.
That was thoughtless of me.
Iyon ay walang iniisip sa akin.
How could you have forgiven me?
Paano mo ako napatawad?
I'm sure…
sigurado ako…
you've had
mayroon ka
your share of painful moments.
iyong bahagi ng masasakit na sandali.
I don't even know how to respond to this.
Hindi ko rin alam kung paano sasagutin ito.
That was ages ago.
Ilang taon na ang nakalipas.
I moved on.
Naka move on na ako.
There's no need to feel guilty.
Hindi na kailangang makonsensya.
If apologizing made you feel better, I'm glad.
Kung humingi ng tawad gumaan ang pakiramdam mo, natutuwa ako.
Really?
talaga?
I'm relieved.
Nakahinga ako ng maluwag.
How have you been?
kamusta ka na?
Are you married?
May asawa ka na ba?
It's a bit absurd to hear you trying to be friendly and ask questions.
Medyo absurd na marinig ka sinusubukang maging palakaibigan at magtanong.
Just because I don't make an issue out of our past
Dahil lang hindi gumawa ng isyu sa ating nakaraan
doesn't mean we can be friends.
hindi ibig sabihin na pwede tayong maging magkaibigan.
CHOI SEUNG-HI
CHOI SEUNG-HI
EMERGENCY MEDICAL CENTER
EMERGENCY MEDICAL CENTER
-Did you page me? -Yes.
-Pina-page mo ba ako? -Oo.
It's about Mr. Oh Chang-gyu, our VIP.
Tungkol ito kay Mr. Oh Chang-gyu, ang aming VIP.
He got discharged and was about to get in his car
Nadischarge siya at papasok na sana sa kotse niya
when he suddenly collapsed.
nang bigla siyang bumagsak.
-He's here in the ER. -What?
-Nandito siya sa ER. -Ano?
They're carrying out CPR in the ICU.
Nagsasagawa sila ng CPR sa ICU.
-Administer 1ml of epinephrine. -Yes, ma'am.
-Magbigay ng 1ml ng epinephrine. -Oo, ginang.
Chairman Oh.
Chairman Oh.
What are you doing? Prepare the defibrillator.
anong ginagawa mo Ihanda ang defibrillator.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
Let me check his readings.
Hayaan akong suriin ang kanyang mga nabasa.
I'm seeing V-fib. Let's shock him now.
Nakikita ko ang V-fib. Gulatin natin siya ngayon.
Charge it to 150J.
I-charge ito sa 150J.
150J, charged.
150J, sinisingil.
Stand clear.
Tumayo nang malinaw.
One, two, administering shock.
Isa, dalawa, nagbibigay ng shock.
Once more. 150J.
minsan pa. 150J.
I charged it to 150J.
Siningil ko ito sa 150J.
Stand clear. One, two, administering shock.
Tumayo nang malinaw. Isa, dalawa, nagbibigay ng shock.
Administer 300ml of amiodarone.
Magbigay ng 300ml ng amiodarone.
-Yes, ma'am. -Charge it to 200J.
-Oo, ginang. -I-charge ito sa 200J.
One, two, administering shock.
Isa, dalawa, nagbibigay ng shock.
-Did you administer the amiodarone? -Yes, I did.
-Nagbigay ka ba ng amiodarone? -Oo, ginawa ko.
No.
Hindi.
Charge it to 200J.
I-charge ito sa 200J.
-I'll take over. -Okay.
-Ako na ang bahala. -Okay.
I charged it to 200J.
Siningil ko ito sa 200J.
Move. One…
Ilipat. Isa…
Two…
dalawa…
Administering shock.
Pagbibigay ng shock.
Dr. Cha.
Dr. Cha.
Dr. Cha!
Dr. Cha!
Open your eyes!
Buksan ang iyong mga mata!
DOCTOR CHA
DOKTOR CHA
Does that lady have some kind of irresistible charm I don't know about?
May kabaitan ba ang babaeng iyon ng hindi mapaglabanan na alindog na hindi ko alam?
Why do men swarm around her?
Bakit umaaligid sa kanya ang mga lalaki?
You didn't hear?
hindi mo narinig?
They say Dr. Cha and GS Professor Seo are seeing each other.
Sinasabi nila Dr. Cha at GS Professor Seo ay nagkikita.
Honestly, this is driving me crazy too!
Sa totoo lang, nababaliw na rin ako dito!
Ms. Jang Hae-nam disappeared.
Si Ms. Jang Hae-nam ay nawala.
Are you out of your mind?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
How dare an incompetent resident like you humiliate our hospital?
How dare a incompetent resident parang pinapahiya mo ang aming ospital?
Do you think you can continue to work?
Sa tingin mo, maaari ka bang magpatuloy sa trabaho?
I'm afraid I'll have to quit working at the hospital.
Natatakot ako na kailangan kong umalis nagtatrabaho sa ospital.